---
title: 请不要说不合适
date: '2026-03-24T11:59:19.910Z'
intro: '哎，感情'
mood: 一般
weather: 多云
cover: ''
---

在谈恋爱的时候觉得两个人不合适，该不该考虑结束。这个问题我听到过很多次，当然也出现在我的身上，算是篇认知提升的内容，也算是一篇答案，不光是我的答案，也是所有关系的答案。
你不觉得两个人在一起遇到点挫折就想分手就想放弃，这本身就是一个非常不负责任的想法吗?
或者你的恋爱认知还停留在很低纬的阶段。因为这世界上根本就不存在天生就完全契合的两个人。
我退一万步讲，就算你们一见钟情，好吧，彼此也来自不同的家庭，不同的成长经历。这些差异造就了不同的思维方式，影响着你们的决策和判断。也就是我们俗称的三观。
我说的更直白一点，那些遇到问题就觉得“我们	
不合适”的人，那你跟谁都不会长久。
你永远遇不到那个"对的人"，因为这世界上根本就没有完美匹配的人存在。磨合是亲密关系的必经之路。不合适，才是亲密关系的常态。那为什么有些关系能在磨合中变得越来越默契，而有的只能以分手收场呢?答案很简单
感情考验的不是你们爱得有多深，而是你有没有爱一个人的能力，以及接受被爱的能力。有些人遇到问题会想办法解决，有些人只会逃避。
这就是我常说的，我们要解决问题，而不是解决人。
同样是异地恋，有的情侣会一起规划未来，设定结束异地的时问。而有的情侣只会抱怨对方陪伴太少，陷入到无休止的争吵。面对生活习惯的差异有些情侣能平衡彼此的需求，交流不同想法。而有些情侣却总是用冷暴力逼对方让步。
说实话，这类人本质上就是自私
比起伴侣他们更爱自己，只在乎自己的得失。你反过来想想，连一个小坎都不愿意跟你一起跨的人，那才是真正的不合适。什么是爱情?不是荷尔蒙带来的冲动。真正的爱情是一我喜欢你，愿意跟你共同成长，愿意接受你的不完美，愿意跟你一起解决问题，成就彼此
我个人客观来说，我觉得90%以上的矛盾都能化解。那为什么你的爱情越来越糟糕?因为你把所谓的"不合适"看得太重了，太坚持自己的标准了。
有标准没问题，但这容易让你忽视磨合的重要性。
感情不是非黑即白。
那些看似无法调和的矛盾，实际上是有一方从开始就不想解决。刚有点行动就已经在盘算退路。有些人骨子里的自私是藏不住的。不愿意为爱改变自己，总想让别人无底线地迁就任何人跟你在一起，都要时刻关注你的脸色和情绪，生怕让你不高兴，被打上"不合适"的标签。但你要明白，爱不只是一种情绪，更是种能力。
因为我爱你，所以愿意跟你一起成长，愿意跟你共患难。哪有什么天造地设的伴侣啊?那些让人羡慕的感情，不过是两个人经历了种种"不合适"，一点点磨合出来的。当你觉得两个人不合适的时候，不妨问问自己：从一开始，你真的爱的是这个人吗还是因为寂寞找了个对象?对于这种"不合适"，你真的付出过努力吗?还是早就想分手，只是缺个理由?
你自己真的具备爱一个人的能力吗?再深入想想，什么才是真正的合适?
是外在条件?内在素养?还是绝对般配的两个人?
其实真正的合适是因为我爱你，所以彼此愿意这段感情不断成长和改变。
如果两个人连最基本的一步都不愿意共同跨出，那生活的柴米油盐随时都能压垮你们。遇到问题连基本的态度都没有，就开始嚷嚷着不合适。分手后还装深情，你怎么好意思?包括我接触过的很多人，刚在一起时山盟海誓，遇到第一个矛盾就说性格不合。异地了就说没安全感，忙起来就说没有共同话题。这不是不合适，是不想努力，不想付出，不想改变。真正不合适的是什么?是对方不尊重你，是价值观根本对立，是有原则性问题。而不是"他不爱吃辣"她睡觉打呼"我们聊天没话题"这些可以磨合的小事。完美的感情不是遇到一个完美的人，而是两个不完美的人愿意一起变变得更好如果你真的爱一个人，就别轻易说不合适。试着去理解，去沟通，去改变。如果你连试都不愿意试，那请别说你爱过。

转自痘印一位陌生人的有感而发

